[저작권 보호는 모두의 책임입니다]
[천향]
[십사랑 소설 '천향인' 각색 작품]
[6화]
얼른 가
뭐 하는 것이냐, 미쳤느냐?
전하, 어찌 오셨습니까?
설명할 시간이 없다
얼른 가
출구가 있소, 가오
원장님
오행각 내에 침입 흔적은 없었습니다
수어 부인도 그대로입니다
영기 이상도 발견되지 않았습니다
그 청광은
건목의 기운입니다
저... 저 잘못 본 것이 아닙니다
원장님
무슨 일이 일어난 겁니까?
누가 침입한 겁니까?
가평아
부도탑의 열쇠는 아직 네게 있느냐?
있습니다
줄곧 몸에 지니고 있었습니다
탑 내엔 금제가 중중히 둘러져 있습니다
열쇠 없이 억지로 들어가면
반드시 경보가 울릴 것입니다
제가 어젯밤에 너무 깊이 잠이 들었습니다
별다른 이상을 느끼지 못했습니다
제가 보기에 이 주변의 금제도
흔들린 기색이 없는 것 같습니다
설마 침입자가 법력이 뛰어나서
산속을 뚫고 들어온 것입니까?
혹은
우리가 모르는 밀실이나 암도가 있는 것입니까?
제가 다시 찾아보겠습니다
원장님
저의 스승 현산장로께서 일찍이 말씀하셨습니다
지난 해운 이후로
건목은 이미 인간 세상에서 사라진 것이 아니었습니까?
오백 년 동안
건목은 세상에 모습을 드러낸 적이 없다
보아하니
서원이 평온치 않을 것 같구나
무슨 일이냐?
지금 아무것도 기억나지 않느냐?
제가 석령록을 수련하고 있었습니다
영기를 좀 모은 것 같았는데
또 잘못 수련한 것 같습니다
저도 잘 기억이 나지 않습니다
수원아
뭐라도 보였니?
네 호흡이 불안정한 걸 보고
영력이 부족한 걸 느껴서
그래서 네 영식을 가라앉혀 주려 했다
그런데 어떤 힘에 튕겨 나갔어
지금 몸에 불편한 데는 없느냐?
아니면
달라진 곳이라든가?
없다
달라진 곳을 못 느꼈다
우리가 뭔가를 건드린 건 아니겠지?
기문 금제 같은 거 말이다
고적과 기서들 그렇게 많은데
선반이며 바닥이며
온통 부문이잖느냐
어딜 건드렸는지 누가 알겠느냐
다른 건 차치하고
지금 서탑 일이 커졌다
선생님께서 추궁하시면 어쩌지?
훈계각에서 알게 되면
중벌을 받을 거다
잘못하면
서원에서 쫓겨날 수도 있다
어젯밤에 누가
부도탑에 몰래 들어갔대
부도탑?
그런 일이 어떻게?
그러게
수원, 려비야
와
와 봐
이분은 무월정
광위진인의 수제자
악채령 악 선배다
이분은 취현장로의 수제자
진양령 진 선배다
저의 스승 광위진인께서도 이미 들으셨습니다
뇌 후배가 타고난 자질이 뛰어나시기에
이번에 특별히 제가 전갈을 드리라 하셨습니다
뇌 후배가 서원 학업을 마치시면
무월정으로 와서 수련하실 의향이 있으신지요?
존사님의 후한 사랑에 감사드립니다
하지만 저는 서원에 온 지 한 달도 안 되었고
아직 더 수련이 필요합니다
저는 볼일이 있어 먼저 가보겠습니다
이게
아니, 걔
쟤, 쟤는 좀 답답한 성격이라 말을 잘 못 합니다
속으로는 정말 가고 싶어 합니다
맞습니다 맞습니다
선문 제자 선발은 1년 후 아니었습니까?
어찌 이렇게 일찍 오셨습니까?
서원 부도탑에 도난 사건이 있었다고 들었습니다
탑 내엔 구주 각 선종의 고적이 보관되어 있고
중대한 일이라
저희는 그저 도움을 드리러 왔을 뿐입니다
수원아
종권 그 놈이 또 왔다
어제 밤 부도탑 금지 구역에 누군가 잠입했다
만약 너희 중에 있다면
스스로 나오너라
난 그런 담력이 없지
훔치고 누가 나오겠느냐?
누구지?
- 다들 피해 보지 말자 - 그러게 말이다
어째서
아무도 인정하지 않을 셈이냐?
가평아
네가 해라
모두 부도탑에 가지 않았다 하니
탑 안의 자령을 불러 신원을 확인하겠다
자령이 조사한 바
제자들의 몸에서
탑에 들어간 기운은 감지되지 않았습니다
그렇다면
서원 사람이 저지른 일은 아닌 듯하네
그럼 모두들 먼저 물러가거라
잠깐만
부도탑 상공에 이상한 영기가 나타났소
해운과 관련되었을 가능성이 매우 높소
구주의 안위가 달린 일인데
어찌 이렇게 대강 넘길 수 있겠소?
종 선생님은 도대체 무엇을 하려는 겁니까?
용명좌에 영지 탐색 보물 탐령지가 있소
비범한 영기를 찾아낼 수 있소
한번 시험해 보고 싶소
큰일 났다, 들켰다
또 너냐?
역적의 자식아, 죽어라
수원아
죽음을 찾는군
종 선생님
수원아, 수원아!
려비야, 괜찮느냐?
내가 무슨 짓을 한 거지?
선생님께서 개입하지 않으셨다면
려비를 구하려다 내가 죽을 뻔했다
좌구 선생님께서 구주 제일의 은수라 들었소
역시 실력을 가늠할 수 없소
좌구
그때
수선자 중의 반역자랑 늘 가까웠지
지금 영기가 다시 나타났으니
그대 서원도 책임을 피할 수 없소
그때 그 사람이 우리를 이끌어 해운에 맞섰고
그대들 용명좌도 앞장섰으니
인연이 깊지 않소?
종 선생님, 핑계를 대어 우리를 괴롭히지 마시오
내 제자를 다치게 하지 마시오
저들이 제자란 말인가오?
분명히 살인자들이오
뭐
이 자식이 내 제자 수 명을 죽였소
이 몇은 모두 같은 무리오
내가 이들을 붙잡아
내 제자들의 넋을 위로하겠소
퉷
분명히 너희 용명좌가 악을 도왔고
미친 척하며
우리 고로국을 괴롭히고 백성을 죽였잖소
맞소, 수원뿐만 아니라
저, 가림, 창월
우리 모두 고로국의 유민이오
이렇게 오랜 세월
살기 위해 목숨을 부지해 왔소
그런데 너희는
여전히 우리를 쫓고 있소
천하의 수선자는 수도 없이 많다
너희 몇이 주둥이만 놀린다고 해서
살인자가 내 용명좌 사람이라 단정할 수 있느냐?
그날 육공진 연가방에서
귀파 제자들이 갑자기 난입해
내 목숨까지 노렸소
종 선생님은 선문 선배로서
제자들을 시켜 선법을 남용하게 하고
무고한 이를 해쳤소
수원 그들은 그저 몸을 지키려 했을 뿐
무슨 잘못이 있단 말이오?
내 용명좌는 오구의 호국 선문이다
군명을 받들어 난적을 토벌했을 뿐이다
난적이라면 당연히 죽여야 하지
종권, 정신 차려라
7년 전에 걔가 몇 살이었는데?
걔를 난적이라니?
게다가
자기 나라에서 잘 살고 있었는데
네가 그 땅을 빼앗으려 한 거잖느냐
그리고선 난적이라 해?
그럼 포졸들은 도둑 잡을 필요 없고
집주인을 잡아야 하는 거 아니냐?
게다가
네 제자들은 용명좌의 수제자들이지?
수선자가 범인을 괴롭히다가
오히려 범인에게 당했다면
내가 너라면
이런 일은 평생 묻어둘 텐데
너무 창피해
아직도 함부로 지껄이느냐?
탐령지가 파괴되기 전
분명히 너를 가리켰다
부도탑 상공에 나타난 이상한 기운도
반드시 너와 관련이 있다
내가?
좌구, 눈 감지 말고
보이지 않소?
종 선생님
저들이 서원에 온 지 얼마 되지 않소
수련이 깊지 않소
부도탑 금제를 뚫을 수 없소
이 일은 자세히 조사해야 하오
어떻게 한마디로 단정하겠소?
좋소
그럼 내가 잠시 이곳에 머물겠소
그대의 소식을 기다리겠소
됐다
오늘 일은 여기까지 하자
모두들 물러가거라
주옹
뇌수원을 데리고 가서 상처를 치료하오
예
종권의 금광진은 심장을 꿰뚫고 골수를 찌르지만
그래도 이렇게 심하게 다칠 정도는 아닌데
네가 영력으로 막지 않았구나
수원이가
모든 영력을 저에게 주었습니다
그래서 너희 모두 금광진에 휩싸였는데
너만 무사했구나
자신의 목숨으로 남의 목숨을 바꾸는
소년의 정은
정말 드물구나
좋아, 내가 약을 준비하마
나를 구할 때
도대체 무슨 생각을 한 거냐?
아무 생각도 없었다
넌 죽음이 두렵지 않니?
두려워
하지만 종권은 애초에 나를 놔줄 생각이 없었다
하나 죽는 게 둘이 죽는 것보다 낫지
영력을 너에게 주고
스승님을 찾을 수 있게
세상일은 험난하지만
적어도 너는 원하는 걸 이룰 수 있잖느냐
려비, 어디 가?
선생님께 따지러 갈 거다
수원아, 괜찮느냐?
주 선생님
수원의 상처는 어떻습니까?
우리가 더 할 수 있는 일은 없습니까?
경맥이 손상되어
지속적으로 영력을 주입해 줄 사람이 필요하다
제가 하겠습니다
저희도 하겠습니다
수원아
네가 고난을 겪었지만
네 이 친구들을 봐라
모두 진심으로 너를 대하고 있구나
극도로 어려우면 반드시 좋은 일이 오는 법이지
고맙다
수원아, 우리가 고마워해야지
다만 앞으로는
너가 더 이상 우리를 걱정하지 않았으면 해
용명좌든 종권이든
우리 함께 맞서자
알겠다
종권은 선문 종주이지만
마음이 좁고 행동이 음흉해
네가 종권의 제자를 죽였으니
반드시 너를 놔두지 않을 거다
피할 수 있으면 피하고
단독으로 맞서지 마
이상한 영기는 바로 건목입니까?
맞다
천지 영기를 흡수한다는 전설의 건목 신수는
수백 년 전에 사라지지 않았습니까?
종권이 이번에 서원에 간 것도
건목을 찾기 위해서다
꼭 필요한 게 아니라면
[성정관 현산자]
종권이랑 정면으로 부딪히지 마라
백부님, 괜찮으십니까?
괜찮다, 묵은 상처일 뿐이다
해운 대재앙이 다가오고 있다 때를 놓칠 수 없다
건목은 월국의 국운과 직결된다
빨리 행방을 알아내라
선생님
종권이 지금
저와 수원을 노리고 있습니다
선생님께서 우리를 버리시면 안 됩니다
앉아라
려비야, 네가 청구에 있을 때
많은 요령들이 너에게 친근히 다가오지 않았더냐?
청구뿐만 아니라
스승님께서 절 데리고 사방을 다니실 때도
자주 영물이나 요괴들을 만났는데
그들이 항상 제 주위를 맴돌았습니다
스승님께서 남에게 말하지 말라고
거듭 당부하셨습니다
선생님
저 괜찮은 거 맞죠?
하루 종일 고생했으니 배도 고프겠구나
녹두고를 하나 먹어라
제 스승님도 녹두고를 좋아하셨습니다
맞다
우리 같은 노인들은
다 단 것을 좋아한단다
선생님, 제 스승님을 아시는 거죠?
맞죠?
네 스승이 너를 서원으로 보냈으니
편히 여기 있어라
네가 서원에 있는 한
서원이 너를 하루라도 지켜주리라
이번 부도탑 이상 영기 사건은
분명 너와 관련이 있다
좌구, 눈 감지 말고
보이지 않소?
선생님
려비야, 네 스승의 뜻을 믿어라
어떤 일은 모르는 것이
오히려 너희에게 좋을 때가 있단다
원장님이 뭐래? 우리를 보호해 준대?
맞다
선생님의 뜻은
우리가 서원에 잘 있으라는 거다
한 걸음도 나가지 말고 말이다
선생님 말씀이 맞다
우리가 서원에 있는 한
종권 그 놈은
함부로 하지 못할 거다
건목은 월국의 국운과 직결된다
빨리 행방을 알아내라
려비야
수원이랑 먼저 부도탑에 들어갔을 때
건목 같은 걸 발견하지 못했느냐?
건목?
왜 갑자기 그런 질문을 하느냐?
내 백부께서 서원 내의 이상 영기가
건목이라 하셨다
내 일은 아닌가 보네
무슨 나무가 있소?
안에는 온통 책뿐이오
진짜 건목을 찾았다면
종권이 무섭겠소?
그것도 그렇네
종권의 목적이 무엇이든
급선무는
우리가 먼저 월례고사를 통과해 서원에 남는 거다
건목 일은 일단 접어두자
이건 부도탑의 책이냐?
우리 먼저 이거 석령록을 배워보죠
가시오, 가시오
이건 내 방인데?
괜찮다, 넌 상처 치료하고
우리는 절대 방해 안 할게
아니, 그게
나 여기 경향액이 한 병 있는데
물에 타서 마시면
우리 수련에 아주 좋다
정말이오?
가시오, 가시오
가시오, 저도 좀 주시오
걔는 평범한 고아가 아니다
여러 번 얽히고
설마 정말 나와 무슨 인연이 있는 것인가?
오늘 대전에서의 행동은 너무 무모했다
다행히 이를 통해 경계심을 없앨 수 있었다
그러나 지금은 종권이라는 강적이 곁에 있으니
어떻게 이 국면을 타파할 것인가?
스승님
심장이 너무 빨리 뛰어
도대체 왜 이러지?
기다려 주십시오
스승님
묵 선생님, 뵙고자 합니다
들어오너라
묵 선생님, 이게 무슨 법술입니까?
상사인이다
선생님께서 그리워하는 분이 계셨습니까
내게 찾아온 일이 있느냐?
선생님께서 기물 제작에 능하시다 하여
여쭙고자 왔습니다
상대방의 안부를 즉시 알 수 있고
위치를 파악할 수 있는
보법이나 영기가 있습니까?
뇌수원을 위해서냐?
없지는 않다
다만 이 기물은 두 사람의 마음이 통해야
비로소 효력을 발휘한다
중요한 것은 기물이 아니라 사람이다
두 사람?
너무 적은 거 아닙니까?
일단 세 개 주십시오
세 개?
뇌수원 말고
기동주도 있습니다
우리 셋은 가족 같고 금보다 단단한 우정입니다
저번 대전에서
너희 몇이 서로 목숨을 걸고 지켜주던 그 정
참으로 감동적이더라
좋다
네 부탁을 들어주겠다
다만 이 기물을 제련하는 데 시간이 좀 걸린다
그런데 곧 월례고사가 있습니다
선생님, 3일 안에 주실 수 없습니까?
3일?
제자는 천여 권의 이야기책을 섭렵했고
재자가인, 신선 부부의 이야기에 정통합니다
이 방면에 해박합니다
저는 월로와 아주 친합니다
선생님께서 그리워하시는 분이 누구시든
반드시 인연을 이어드릴 수 있습니다
3일이면 3일이다
어느 부분이 이해가 안 되느냐?
수련의 초기 단계는 반드시 폐기로부터 시작해야 한다
대부분 유, 균, 세, 장, 완을 요구한다
이런 뜻이었소?
군주님, 새로 필사한 수련 요결입니다
안 보여
비켜, 너 때문에 안 보여
짜증 나
오라버님
이게 무엇이냐?
이게
뛰어난 법기에는 다 이름이 있다
여기는 천향지간
그럼
그럼 이건 우리 셋만의 전용 법기오
천향인이오
좋다
♪운명이 나를 든다면, 나는 현인이 되리♪
♪우선은 물러서지 않으리♪
♪옛날의 당당한 용단은 돌려드리지 않으리♪
♪밤새 잠들지 못하고♪
♪중임을 짊어지고 채찍을 멀리 휘두르리♪
♪마음속 어두운 불길로 천균검을 단련하리♪
♪너와 함께 험한 바위를 오르며 하늘을 보지 못하고♪
♪고개 숙여 거친 바람을 마시리♪
♪웅장한 뜻이 일어나 가시밭에서 다시 잔치를 열리♪
♪북과 깃발로 음악을 울려 하늘에 울리리♪
한번 잘 작동하는지 시험해 보자
♪불후의 시편을 노래하리♪
♪이 생이 뜨겁지 않으면, 소년이 무슨 소용이랴♪
♪운명이 나를 든다면, 나는 현인이 되리♪
♪우선은 물러서지 않으리♪
♪옛날의 당당한 용단은 돌려드리지 않으리♪
진짜 반응이 오네
♪밤새 잠들지 못하고♪
♪중임을 짊어지고 채찍을 멀리 휘두르리♪
♪마음속 어두운 불길로 천균검을 단련하리♪
♪너와 함께 험한 바위를 오르며 하늘을 보지 못하고♪
♪고개 숙여 거친 바람을 마시리♪
뭐 하는 것이냐?
♪웅장한 뜻이 일어나 가시밭에서 다시 잔치를 열리♪
♪서리비 눈이 긴 계단을 막아도♪
♪발아래는 연기처럼 밟으리♪
이제부터
우리는 한 배에 탄 것이다
복은 함께 누리고 어려움은 함께 견디자
삶과 죽음을 함께하며 영원히 헤어지지 말자
♪게으르지 말자, 우리 정상에서 만나리♪
수원아, 어때?
좋다
삶과 죽음을 함께하며 영원히 헤어지지 말자
출발, 월례고사다
제자 십육 명은
흑백 두 팀으로 나뉘어
말을 두어 승부를 가린다
잠시 후에 나를 잘 따라라
시작
이런 대처 능력으로는
위험할 듯하오
한 걸음에 만상이 담기고 변화가 층층이 펼쳐진다
이번에 통과할 자는
칠 성도 안 될 것이오
오라버님
네 흑돌을 먹겠다
그러면 우리의 승리다
혼돈석에 이상이 생겼다
무슨 일이지?
수원아
조심해
내가 종권을 상대할게
수원아
[천향]
[십사랑 소설 '천향인' 각색 작품]
♪운명이 나를 든다면, 나는 현인이 되리♪
♪우선은 물러서지 않으리♪
♪옛날의 당당한 용단은 돌려드리지 않으리♪
♪밤새 잠들지 못하고♪
♪중임을 짊어지고 채찍을 멀리 휘두르리♪
♪마음속 어두운 불길로 천균검을 단련하리♪
♪너와 함께 험한 바위를 오르며 하늘을 보지 못하고♪
♪고개 숙여 거친 바람을 마시리♪
♪웅장한 뜻이 일어나 가시밭에서 다시 잔치를 열리♪
♪높이 올라 외로운 검을 울리고 가을 달에 춤추리♪
♪꿈은 이지러지고 다시 차오르리♪
♪길은 험난해도 걸음은 그것에 끝나지 않으리♪
♪북과 깃발로 음악을 울려 하늘에 울리리♪
♪불후의 시편을 노래하리♪
♪이 생이 뜨겁지 않으면 소년이 무슨 소용이랴♪
♪운명이 나를 든다면 나는 현인이 되리♪
♪우선은 물러서지 않으리♪
♪옛날의 당당한 용단은 돌려드리지 않으리♪
♪밤새 잠들지 못하고♪
♪중임을 짊어지고 채찍을 멀리 휘두르리♪
♪마음속 어두운 불길로 천균검을 단련하리♪
♪너와 함께 험한 바위를 오르며 하늘을 보지 못하고♪
♪고개 숙여 거친 바람을 마시리♪
♪웅장한 뜻이 일어나 가시밭에서 다시 잔치를 열리♪
♪높이 올라 외로운 검을 울리고 가을 달에 춤추리♪
♪꿈은 이지러지고 다시 차오르리♪
♪길은 험난해도 걸음은 그것에 끝나지 않으리♪
♪북과 깃발로 음악을 울려 하늘에 울리리♪
♪불후의 시편을 노래하리♪
♪이 생이 뜨겁지 않으면 소년이 무슨 소용이랴♪
♪서리비 눈이 긴 계단을 막아도♪
♪발아래는 연기처럼 밟으리♪
♪마침내 깨닫네, 인생의 끝은 광야임을♪
♪게으르지 말자, 우리 정상에서 만나리♪